- 结构化，公式化，业务化。
- 结构化： eg:  销量-> 地区、其它-> 销量、客单价：原价*折扣或减免->人均销量、顾客->新客+老客， 购买人数：新客+老客
-
- 由于表的设计和指标并不我们要的，售价， 发票价，结算表，成交价还有明细表里的价格。并不一致。维度可能是一个月的，另一个又是单一的，发票明细表和订单表，要持续性和客户那边的负责人员沟通一些指标对应数据的实际概念，提高数据质量。
-
- pivot_table
-
- 验证数据的质量：可以用反比例法，或者取比例，如果上个月和这个月金额比例过大或过小， 线性加权法。 对比法， 同比环比，
- 二八法则，考虑那二成的数据， 对数法，使数据收
- 辅助指标，可以加些比例的指标，更好的量化业务数据，也有利对当前项目的理解。
- 归纳整理出指标。 利润，不动产，资产折损率。
-
- 图表的可视化：
	- excel 数据切片透视， excel 里提取关键指标成表，也可以画直方图。切片相当于bi里的dashboard.
	- sql: group by,或者是行转列，列转行。
	- python:  pivot_table()
- bi：   直方图： 选定字段当轴， 选定值  ie: 城市， 数量。
  collapsed:: true
	- 散点图： 选定字段当图例(唯一值，如id)， x轴， y轴。
	- ie:  图例： 店id, x 轴：服务  ， Y轴：环境。
		- 图：  订单id ， x: 单价， y: 数量
		- 这两个图可以联动。
		-
		-
- 筛选器，切片过滤
- 这些表联动可以组成dashboard  还可以平均值，中位数，方差，标准差. 点击柱形，其它图也变化。多对多的关系
- 搜dash board ,like  cloud world
-
- 项目简介：对太原总局辖下的铁路客运，货运的金额分析处理并相关账目，理清客运及货运金额和相应的税及基及优惠，与客户沟通数据来源，理清相应的计算逻辑，汇总和统计相应的数据。按照审计的新业务指标提取分析结果。
-
- <!--[if !supportLists]-->1.  <!--[endif]-->工作上有明确的主题，不因其它事而干扰进度；具有独立工作能力和团队合作意识。
- 2. 明确工作划分及职责，遇到问题及时沟通，记录并回看；对工作有较强的责任感，对数字敏感，风险意识强。
- 3. 有节奏，每日制定章程，按照日程表前进；
- 4. 性格随和，态度清晰，能很好的沟通交流，团队协作解决问题；
-
- 一个用户可以有多个定单
-
- 词云图
- 趋势：折线图
- 对比： 柱形图或散点图
- bi：报表A,报表B， 报表C  -> 模型 ->数据清洗->数据可视化表->dashboard.
-
- 数据的统计和数据的管理：记得备份，版本控制。
-
-
-
- <!--[if !supportLists]-->**1、**<!--[endif]-->**千万级别的表格不用****update的话，怎么修改某一数据：**
- 用merge into：批量插入与更新数据，数据量大的时候使用，但是两个表格数据一样的时候就更新不了
-
- <!--[if !supportLists]-->**1、**<!--[endif]-->**a join b和
  b join a，a大b小，哪个快？**
- 小表优先，能极大减少比对次数，效率更好；从上往下，从右往左读取语句，小表放后面更快，a join
  b更快
-
- 全量，增量更新， 定时抽取，数源文件压缩，  物理视图恢复数据。
- 单元测试，准备模拟数据，
	- 触发器是特殊的存储过程，将临时表的数据赋给变量。